The Rogue Ninja Orochimaru
（ダンゾウ）乙か。
Is that you, Kinoto?
Lord Danzo,
there's an urgent matter…
（乙）ダンゾウ様　火急の件が。
ヒルゼン自ら指揮を…。
Hiruzen himself is leading them?
彼奴め　やりすぎたか。
Damn him, he's gone too far.
もはや　ここまで。
甲はいるか。
Kinoe, are you here?
（大蛇丸）殺すんですか　この私を。
Are you going to kill me?
できますかね　あなたに　猿飛先生。
Are you up to the task…
Sarutobi Sensei?
((やはり　それでも…
いや　だからというべきか。
And even with that…
No…it's because of that.
(師である　ヒルゼンに
大蛇丸を殺すことはできまい))
Hiruzen will not be able to
kill his student Orochimaru.
（猿魔）猿飛　お前！
Sarutobi, you have to—!
((ダンゾウ：事あるとき　密かに
通じ合える場所を用意してある。
Just for times like this, we have
another secret meeting place.
(甲　先んじて大蛇丸を待て))
Kinoe, go on ahead
and wait for Orochimaru.
（カカシ）雷切！
Lightning Blade!
フッ…　あなた
いい眼を持っているわね。
You…
I like the look in your eye.
でも　ニセモノはいらない。
However…I don't need a fake.
フフフ　かわいいやつ。
So cute…
お前も　コイツの血が見たいのかい？
Do you want to see his blood too?
三代目　あなたの仕掛けか！
Lord Third…
So you set this up.
（カカシ）動くな！
Don't move!
あれが…　大蛇丸。
So that's Orochimaru…
（ヒルゼン）今回の非常招集は
先の任務で取り逃がした→
This emergency summons was called
regarding the capture of Orochimaru
大蛇丸を速やかに確保するためだ。
who escaped during
the previous mission.
報告によると　大蛇丸は
かなりの深手を負っている。
According to intel reports,
Orochimaru is seriously wounded.
ケガの状態から考え→
Considering his condition,
火の国を脱するのは
容易くないであろう。
he will not be able to leave
the Land of Fire easily.
よいか　大蛇丸の持つ
知識　情報　術は→
Listen carefully.
The knowledge, data and jutsu
that Orochimaru possesses
木ノ葉にとって貴重な財産だ。
are a valuable asset
to the Hidden Leaf.
できれば
生きたまま　これを取り戻したい。
If possible, bring him back alive.
だが　ヤツが火の国を脱すれば→
If he leaves the Land of Fire…
今度は
それが木ノ葉の命取りとなる。
…it will be a fatal blow
to the Leaf!
そのときは…。
And so…
大蛇丸が
国境を越えるまでが勝負じゃ。
This must be settled before
he crosses the nation's borders.
Everyone, do your best.
皆　心してあたってくれ。
散！
Scatter!
己が弟子とは
それほどまで　かわいいものか。
You must love your pupil very much.
お前ほどの者が　しくじるとはな。
It's hard to believe that you
of all people would fail…
わしも協力は惜しまぬ。
I will be happy to cooperate.
木ノ葉のために
なすべきことをなそう。
For the sake of the Hidden Leaf,
I shall do everything I can.
Thank you. I'd appreciate that…
すまぬな。　手間をかける。
くっ…。
《あの眼に俺は…》
Against those eyes, I…
《次は必ず》
Next time…I won't fail.
口寄せの術！
Summoning Jutsu!
（パックン）どうした？　カカシ。
What's wrong, Kakashi?
においを追跡してほしい。
大蛇丸だ。
I want you to follow a scent…
It's Orochimaru.
蛇は難しいぞ　ヤツら汗かかん。
Snakes are difficult,
they don't sweat.
だが　任せておけ！
But leave it to me!
何者だ？　なぜ　ここを知る？
Who are you?
How do you know of this place?
ダンゾウ様の使いの者です。
Lord Danzo sent me!
大蛇丸様のことで急ぎ参りました。
I'm here on urgent business
regarding Lord Orochimaru!
これに　ダンゾウ様の書状があります。
This is the message
from Lord Danzo.
いかにも。　これはダンゾウ様の印。
No mistake…
This is Lord Danzo's seal.
なんだと？　大蛇丸様が木ノ葉を？
What? Lord Orochimaru has…the Leaf?
《変化じゃない。
肉体が煙になっていた》
This isn't a transformation!
His flesh was smoke?!
（ゴッタ）詳しく聞こう。
Give me the details.
俺は　イブリ一族のゴッタだ。
I am Gotta of the Iburi Clan.
あの　僕はその　甲…。
Oh… I'm… Well…I'm Kinoe
（ユキミ）テンゾウ！
Tenzo!
ユキミ！
Yukimi!
（ユキミ）おかえり！　テンゾウ！
Welcome home!
Tenzo!
以前より　ダンゾウ様と大蛇丸様は→
If unforeseen circumstances befell
Lord Danzo or Lord Orochimaru,
不測の事態があるときは
ここに向かい→
it was previously agreed upon that
they would come here for help.
互いのサポートを待つよう
取り決めておりました。
Then Lord Orochimaru
will come here?
では　大蛇丸様がここに。
Most likely…
おそらく。
Lord Orochimaru…
暗部の追跡網は　把握しています。
The pursuit by the ANBU
is under control.
必ず　大蛇丸様を
国外へお連れいたします。
I will take Lord Orochimaru
out of the country without fail.
俺たちは　大蛇丸様に生かされた。
Lord Orochimaru gave us life.
大蛇丸様のためなら
何だってする。
We would do anything for him.
みんなは
大蛇丸様を迎える準備を。
Everyone, get ready to
welcome Lord Orochimaru!
Come with me, Tenzo!
来て　テンゾウ。
えっ！？　あ　あの　僕は…。
What? Umm… I'm…
ちょっと　ここに立ってみて。
えっ？
Stand here for a moment!
Huh?
ほら　同じでしょ？
See!
It's the same!
あれからも　ずっと
テンゾウの身長　測ってたんだよ。
Ever since then…
I've measured your height!
と言われても…。
I see, but…
（ゴッタ）ユキミ　やめろ。
Yukimi, enough.
彼は　テンゾウじゃない。
テンゾウだもん！
He isn't Tenzo…
He is too!
あの　テンゾウって？
U-Um… Who is Tenzo?
ユキミの弟だ。
Yukimi's younger brother…
He's no longer here.
今ここにはいない。
We put him in Lord Orochimaru's
care three years ago.
３年前　大蛇丸様のもとに預けた。
預けた　３年前…。
In his care…three years ago?
じゃあ　この傷は…。
Then this scratch is…
離れていても
私には見えていたよ。
Even though we were apart,
I saw what you looked like.
テンゾウの姿が。
大蛇丸様のところから…。
You've returned from
Lord Orochimaru's!
大蛇丸様のところから
帰ってきたのよね？
ごめんなさい。
I'm sorry…
ユキミ　中を案内してやれ。
Yukimi.
Show him around.
はい。
Yes.
ここは　私たち一族のお墓。
This is our clan's graveyard.
この森が？
This forest is…
（ユキミ）私たちは
墓石の代わりに　木を植えるの。
Instead of using stone headstones,
we plant trees.
魂が木に宿って　私たちを
守ってくれているんだって。
They say the soul finds refuge
in the tree and protects us.
魂…。
The soul…
そう　死者の魂。
Yes… The souls of the dead…
私たちの肉体変化能力は
不完全だった。
Our ability to transform
our flesh was incomplete.
煙を　完全にコントロールすることが
できなかったの。
We didn't have total control
over the smoke…
勝手に煙になってしまったり→
Sometimes, we would just
turn into smoke without notice…
元に戻らないで
散ってしまったり…。
Sometimes, the smoke would just
dissipate without
turning back into flesh…
長くは生きられない
一族だったの。
Members of our clan
never lived long.
年寄りを見なかったでしょ？
はい。
You didn't see many elders,
did you?
No…
いっぱい死んだ。
So many died…
だから　いっぱい木を植えたの。
That's why we planted many trees.
いっぱい死んだ…。
So many…died?
けれど　大蛇丸様が
私たちを見つけてくれた。
But Lord Orochimaru found us.
呪印という　この印が
力を安定させてくれたの。
This symbol known as the Curse Mark
stabilized our ability.
でも　その呪印の力も
完璧ではなかった。
But the Curse Mark
wasn't perfect either…
まだ研究しなきゃいけないことが
いっぱいあるって。
He said much more research
was necessary…
だから　テンゾウも大蛇丸様の元に
実験体として連れていかれた。
That's why Tenzo was
sent to Lord Orochimaru
as a research subject.
《実験体…》
Research subject…
私たちの能力は
幼いほど力を発揮するから→
The younger you are, the greater
our power manifests itself.
実験体には子供がいいって。
That's why he wanted
a young test subject.
でも　子供は　もう　あなただけ。
But…that left
only you as the child.
別に死ぬわけじゃないって→
It wasn't like he was going to die…
大蛇丸様がそうおっしゃったって。
That's what Lord Orochimaru said.
もし私が呼ばれても
きっと　みんなに会えるから。
Even if I were to be called up,
I'd be able to see everyone,
including Tenzo.
テンゾウにだって。
《みんな　会える…》
See…everyone.
（甲）みんな…。
Everyon
（ユキミ）何なの？
何なのよ　これ！
どうしたの？
おかしいよ　誰が植えたのよ。
あの子たちは…。
テンゾウは　まだ…。
え？
こんなの　いらない！
これも　これも！
行こう。
え？
そろそろ　限界のようね。
あと少し…。
ここは？
天井や壁に　いっぱい根が
絡みついていたでしょ？
中は　こんなふうに空洞で
迷路みたいになっているの。
ここから先は　ちょっと狭いけど
まだ大丈夫ね。
（甲）どこに行くの？
（ユキミ）私とテンゾウの秘密基地よ。
（ユキミ）ほら　よく聞こえるでしょ？
あの亀裂が
外につながっているのよ。
２人で　よくここに来て
あの音を聞いたわ。
そして外の世界のことを
話し合うの。
なんで外に出てみないの？
風があるから。
風？
もし外で煙になってしまって
そのとき風が吹いてたら→
私たち散ってしまうわ。
だから風のない穴ぐらにいるの。
せめて　ここから
外の音を聞くのが→
何よりの楽しみだった。
なんの音だろうって
何をしてるんだろうって→
テンゾウとずっと想像してた。
（ゴッタ）どうした？
大変です。
何者かが里におりてまいります。
（ゴッタ）大蛇丸様か？
まだ　大蛇丸様かどうか
確認できません。
大蛇丸様であるなら迎え入れる。
木ノ葉の追っ手なら
我らが始末をつける。
みんな備えろ　配置につけ。
皆様　お変わりございませんか？
美空ひばりです。
では最後まで
ごゆっくりお楽しみください。
（宮本）『木曜８時のコンサート
名曲！　にっぽんの歌』。
（松丸）今回は　ご覧の豪華な
歌手の皆さんによる→